Sloth is such a devious thing that you do not see it.
Sự lười biếng là một thứ xảo quyệt đến mức các con không nhìn thấy nó.
It explains everything. If you say, “Oh I am sick”
Nó giải thích mọi thứ. Nếu các con nói, “Ồ tôi bị ốm”
it will say, “Oh you are so sick you should go to the hospital”.
nó sẽ nói, “Ồ bạn ốm nặng quá, bạn nên đến bệnh viện”.
If you say, “I’m tired” it will say, “You are extremely tired”.
Nếu các con nói, “Tôi mệt” nó sẽ nói, “Bạn cực kỳ mệt mỏi”.
Why should you be so tired? It is nothing but your Sloth is telling you that,
Tại sao các con lại mệt mỏi như vậy? Chẳng là gì khác ngoài Sự lười biếng đang nói với các con rằng,
“You are extremely tired, you better not do meditation
“Bạn cực kỳ mệt mỏi, tốt hơn hết là bạn đừng thiền
now you are extremely tired. You better take some rest, is important”.
bây giờ bạn đang cực kỳ mệt mỏi. Tốt hơn hết bạn nên nghỉ ngơi một chút, điều đó rất quan trọng”.
Sloth is worse than superego and ego.
Sự lười biếng còn tệ hơn cả siêu ngã và bản ngã.
Is a kind of an inertia which pulls you down,
Nó là một loại quán tính kéo các con xuống,
and that inertia you have to really throw away and get out of it.
và quán tính đó các con phải thực sự vứt bỏ và thoát ra khỏi nó.
Because it explains everything, you like it, because it gives you little comfort,
Bởi vì nó giải thích mọi thứ, các con thích nó, vì nó mang lại cho các con một chút thoải mái,
and you want to rely on your Sloth.
và các con muốn dựa dẫm vào Sự lười biếng của mình.
But Krishna has said in Gita, that Sloth is the worst thing
Nhưng Krishna đã nói trong Gita, rằng Sự lười biếng là điều tồi tệ nhất
that can happen to human beings. If they take to Sloth,
có thể xảy ra với con người. Nếu họ sa vào Sự lười biếng,
if they accept Sloth, they will have all explanations for being Slothful.
nếu họ chấp nhận Sự lười biếng, họ sẽ có mọi lời giải thích cho sự lười biếng của mình.
He, “Alasya”, He calls it, is the worst disease according to Him,
Ngài, “Alasya”, Ngài gọi nó là căn bệnh tồi tệ nhất theo Ngài,
for any aspirant of spiritual life.
đối với bất kỳ người khao khát đời sống tâm linh nào.
You may think that, “You see, I’m not well now”
Các con có thể nghĩ rằng, “Đấy, bây giờ tôi không khỏe”
or anything, Sloth can give you any ideas.
hoặc bất cứ điều gì, Sự lười biếng có thể cho các con bất kỳ ý tưởng nào.
Because I don’t have that so I don’t know what ideas it gives you
Bởi vì Ta không có thứ đó nên Ta không biết nó cho các con những ý tưởng gì
but it can give you any kind of idea that would be very, very appealing to you
nhưng nó có thể cho các con bất kỳ loại ý tưởng nào mà sẽ rất, rất hấp dẫn đối với các con
because it knows how to please your ego.
bởi vì nó biết cách làm hài lòng bản ngã của các con.
Sloth is a ego-satisfying thing, ego-pampering stuff,
Sự lười biếng là một thứ thỏa mãn bản ngã, một thứ nuông chiều bản ngã,
and it makes you feel that, “Oh you are very tired”. What are you tired about?
và nó khiến các con cảm thấy rằng, “Ồ bạn mệt lắm”. Các con mệt mỏi vì điều gì?
You are all young people, why should you be tired?
Các con đều là những người trẻ tuổi, tại sao các con lại mệt mỏi?
You get tired so soon, is nothing but your Mr. Sloth telling you you are tired.
Các con mệt mỏi quá sớm, chẳng là gì khác ngoài việc Ngài Lười biếng đang nói với các con rằng các con mệt.
You'll be surprised, after feeling tired you'll run for two miles, you can run.
Các con sẽ ngạc nhiên, sau khi cảm thấy mệt mỏi, các con sẽ chạy hai dặm, các con có thể chạy được.
Now why Sloth works Sahaja Yoga so adversely?
Vậy tại sao Sự lười biếng lại tác động đến Sahaja Yoga một cách tiêu cực như vậy?
Why Sloth works out against Sahaja Yoga so much?
Tại sao Sự lười biếng lại chống lại Sahaja Yoga nhiều đến thế?
The reason is, because we are not yet identified with our wellbeing.
Lý do là, bởi vì chúng ta vẫn chưa đồng nhất với sự an lạc của mình.
We do not think that “We have to be better, we have to improve,
Chúng ta không nghĩ rằng “Chúng ta phải tốt hơn, chúng ta phải cải thiện,
we have to go further, there’s a big gap, we have to do it”.
chúng ta phải đi xa hơn, có một khoảng cách lớn, chúng ta phải làm điều đó”.
We are not identified with our progress. Supposing if I tell you, in England,
Chúng ta không đồng nhất với sự tiến bộ của mình. Giả sử nếu Ta nói với các con, ở Anh,
that if you run two miles every day in the morning, you will get a beauty prize,
rằng nếu các con chạy hai dặm mỗi ngày vào buổi sáng, các con sẽ nhận được một giải thưởng sắc đẹp,
99.9% people, of women of this country, would be running early in the morning.
99,9% người dân, phụ nữ của đất nước này, sẽ chạy bộ vào sáng sớm.
Supposing if somebody tells men
Giả sử nếu ai đó nói với đàn ông
that, “You will get Mr. Universe if you run every day five miles in the morning”,
rằng, “Bạn sẽ trở thành Nam vương Hoàn vũ nếu bạn chạy năm dặm mỗi ngày vào buổi sáng”,
there will be, I don’t know, 99.999% people may be running like that,
sẽ có, Ta không biết, 99,999% người có thể sẽ chạy như vậy,
because we are identified with that kind of a competition
bởi vì chúng ta đồng nhất với loại cạnh tranh đó
which is very materialistic, which is of no value.
thứ rất thiên về vật chất, không có giá trị gì.
But when you give up even that competition you fall into another competition
Nhưng khi các con từ bỏ cả cuộc cạnh tranh đó, các con lại rơi vào một cuộc cạnh tranh khác
is everybody is competing each other in Sloth.
đó là mọi người đang cạnh tranh với nhau trong Sự lười biếng.
They will get up in the morning, see around,
Họ sẽ thức dậy vào buổi sáng, nhìn xung quanh,
“Now, Cooly’s still sleeping, all right, let me sleep”.
“Giờ, Cooly vẫn đang ngủ, được rồi, để mình ngủ tiếp”.
So Cooly will think, “He’s still sleeping, let me sleep”.
Thế là Cooly sẽ nghĩ, “Anh ta vẫn đang ngủ, để mình ngủ tiếp”.
So there is a big competition on as to who is going to wake up first,
Vậy là có một cuộc cạnh tranh lớn xem ai sẽ là người thức dậy trước,
who is going to do this.
ai sẽ làm việc này.
And if somebody gets up then one starts finding faults that, “He got up but what?
Và nếu có ai đó thức dậy thì người khác bắt đầu tìm lỗi rằng, “Anh ta dậy rồi nhưng để làm gì?
He was just taking tea” or “He was talking”.
Anh ta chỉ uống trà” hoặc “Anh ta đang nói chuyện”.
What about you? You were still in bed!
Còn các con thì sao? Các con vẫn còn trên giường!
At least he got up, was talking, doesn’t matter. But he was kicking.
Ít nhất anh ta đã dậy, đã nói chuyện, không sao cả. Nhưng anh ta đã hoạt động.
What about you who was still slumbering in the bed?
Còn các con, những người vẫn đang ngủ say trên giường thì sao?
Now it’s such a childlike thing, I mean, it’s such a childish thing to talk about
Giờ đây, đó là một điều thật trẻ con, ý Ta là, thật là một điều ấu trĩ để nói về
with such intellectuals as you are, such well read and such well posted people.
với những người trí thức như các con, những người đọc nhiều biết rộng và có địa vị như vậy.
That doesn’t behove Me, a Mother of such great people, to talk like this,
Điều đó không xứng với Ta, một người Mẹ của những con người vĩ đại như vậy, khi phải nói thế này,
but sometimes I find My Sahaja Yogis are like two year old children,
nhưng đôi khi Ta thấy các Hành giả Sahaja của Ta giống như những đứa trẻ hai tuổi,
and then I have to tell them that, “Now you are grown up”.
và rồi Ta phải nói với chúng rằng, “Giờ các con đã lớn rồi”.